인도, 뭄바이
축제 인파가 던지는
색깔 파우더랑 물을
얼굴에 뒤집어써서
완전히 미친 광대
꼴이었다니까
그 와중에도
우린 계속 심각하게
골동품 가구
얘길 해댔고
내가 아주 좋아할
물건을 찾았다잖아
그때 갑자기....
나, 아기 가졌어
정말이야?
여긴 정말 아름다워
딴 세상 같아
진짜 돌아가기 싫다
여기 눌러살까?
자식들도
여기서 키우고
진심이야?
안 될 거 없잖아?
골동품 구매하러
매년 세 번씩 와야 하는데
못 그럴 이유 없잖아?
어때?
모르겠어
네 공이니?
뭐라고 한 거야?
우리가 평생 여기서
살아야 할지 물어봤어
6년 후
잠이 와?
어떻게 그래!
여보, 그만해
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
이제 진정해
내가 있잖아
괜찮아
이제 됐어
아더 사이드 오브 도어: 악령의 문
윈스턴, 빨리 와
윈스턴
착하지
빨리 와
빨리, 윈스턴
루시
-굿모닝, 우리 딸
-굿모닝
-잘 잤어?
-응
-굿모닝, 피키
-안녕히 주무셨어요?
마이클
응, 왜?
난 정말...
말 안 해도 알아
계속 생각나서
정말 못 견디겠어
괜찮아질 거야
함께 이겨내자
마리아?
나 왔어
사모님은 일찍
잠자리에 드셨어요
편두통이 심하셔서,
루시는 제가 재웠고요
그랬군요
알았어요
-주무세요
-잘 자요, 피키
이 두 손가락으로
건반을 눌러
오렌지 쥔 것처럼
손목을 이렇게
그러고
하나, 둘, 셋, 넷
우와!
진짜 잘하네
악보가 낙서 같아
둘이 친 거 맞아?
혹시 엄마가 한 거 아냐?
아냐
정말 너희 둘이 했어?
응, 맞아
우와, 우리 애들이
음악 천재네
-진짜 잘했어
-하루 종일 연습했는걸
아버지의 날
축하해
우린 반드시
이겨낼 거야
마리아?
마리아
눈 좀 떠봐, 여보
들려, 마리아?
내 목소리 들려?
여보, 정신 차려
이겨내, 제발
난 당신 없인 못 살아
엄마!
도와줘
못 움직이겠어
다리가 끼었어
루시?
루시, 안돼
루시, 정신 차려
-꺼내줘
-정신 차려!
안돼!
엄마, 다리가 끼었어
너무 아파
나 좀 빼내줘
어서
눈 좀 떠봐
너무 무서워
엄마도 무섭단 말야
다리를 당겨!
알았어, 올리버?
아파도 당겨
당겨!
아픈 거 알지만
힘껏 당겨
고개 들어
고개를 위로 들어
천장에 바짝 대
우린 괜찮을 거야
그래, 그렇게
아가
어떡하면 좋아!
나 두고 가지 마
미안해
엄마!
도와줘요, 제발!
누가 좀 도와줘요
도와줘요
아들이 못 나왔어요
차 안에 있어요!
놔요, 구해야 돼요!
올리버
내 아들이
차에 있다고요
구해줘야 돼요
올리버
올리버!
마이클
생명에 지장은 없지만
약을 많이 드셨어요
봄베이 병원이에요
마이클은 어딨죠?
의사와 얘기 중이세요
살아남은 게
행운이에요, 사모님
아들이 생각나서
못 살겠어요
저도 딸이 있었죠
아누쉬카
꽃을 따다가
우물에 빠졌어요
제가 아주 잠깐
한눈을 판 사이에
제가 아드님을
저세상에서 잠시 불러와서
마지막 작별인사 할
기회를 줄 수 있다면요?
무슨 소리예요?
인도 남부의
제 고향 마을에
아주 큰 숲이 있는데
그 숲 깊은 곳에
버려진 사원이
있어요
그곳에선
산 자와 죽은 자의
세상 경계가
아주 희미하대요
거길 가봐요
아드님 시신을
화장해서
그 재를
사원 계단에 뿌린 후
안에 들어가서
문을 잠가요
밤이 되면
아드님이
찾아올 거예요
그럼 사원 문틈으로
대화할 수 있으니
마지막 작별인사를
하세요
전 나가 있죠
당신을 잃을까 봐
무서웠어
미안해
정말 미안해
빨리 와
어서
정말 하겠다면
하나만 약속해요
사원에서 올리버와
얘기는 할 수 있지만
어떤 일이 있어도
아이가 아무리 빌고
애원해도
절대 문을
열어줘선 안 돼요
-약속해요
-알았어요
안 보는 게 좋아요
놔줘요
칸
'아고리'란
수도자들이에요
화장터 근처에
사는데
시신의 재를
자기들 몸에 바르고
망자의 살점을
뜯어먹죠
다른 세상과 소통하는데
도움 된다고 믿거든요
사원에 가면
제가 시킨 대로만 해요
-참, 마이클한테...
-편지 전할게요
걱정할 거예요
루시도 알아야 하고
제게 맡겨요
사랑하는 마이클
걱정하지 마
한 이틀쯤
머리 좀 식히고 올게
사고는 다 잊어버리고
옛날처럼 행복하게
살고 싶어
당신과 루시를
너무너무 사랑해
금방 돌아올게
마리아가
너무너무 사랑해
거기 누구예요?
올리버?
누구예요?
엄마?
엄마야?
올리버, 엄마야
들리니?
응
들려
내가 어딨는 거야?
문에 가까이 와
문에 몸을 바짝 대
그럼 엄마랑
가까이 있을 수 있어
거기 있어?
응, 엄마
올리버
보고 싶어
보고 싶어 미치겠어
엄마가
사랑하는 거 알지?
내 목숨보다도 더
나도 엄마 보고 싶어
아빠랑 루시도
엄마가 너한테
꼭 하고 싶은
말이 있어
엄마가 미안해
그때 널 차에
두고 가서 미안해
엄마 잘못이 아닌걸
사랑해, 엄마
엄마는 밤낮으로
너만 생각해
널 안을 수만 있다면...
문이 안 열려
못 들어가겠어
알아
넌 여기 들어오면 안돼
여긴 깜깜하단 말야
들어가고 싶어
미안해
하지만 안돼
엄마, 문 열고 안아줘
괜찮아
울어도 괜찮아
엄마도 우는걸
난 가야 돼, 엄마
뭐?
이제 돌아가야 돼
안돼
방금 왔잖아
제발 가지 마
가지 마
몇 분만 더 있어, 응?
몇 분만 더, 아가
제발, 올리버!
어딨니?
올리버?
올리버
올리버!
사랑해, 아가
마리아?
마리아
아무도 없어
조용히 해
왜 그러는 거야?
진정해, 괜찮아?
루시, 왜 일어났어?
엄마 왔어?
아직, 곧 오실 거야
자, 가서 자자
차를 얼마나 줄까?
잔에 가득
차는 그렇게
마시는 게 아냐
이렇게 마셔야지
칸?
너 어디서 왔니?
엄마!
안녕
-너무 보고 싶었어
-엄마도
그만해
간지럽단 말야
루시, 윈스턴한테
간식 주자
-어서
-가자, 윈스턴
빨리 와
얼마나 걱정했다고,
어디 갔었어?
머리 좀 비우고 왔어
우리랑...
같이 갔어도 됐잖아
알아
나, 돌아왔어
예전의 나로 돌아왔어
당신을 위해서
루시를 위해서
뭐야?
아무것도 아냐
윈스턴이 짖네
내게 맡겨
이리 와
가서 자, 어서
엄마 이제
괜찮아졌어
루시?
어디 있어?
안녕, 엄마
여기서 뭐 해?
인형들하고 놀아
누구랑 얘기했어?
내 인형들
그래
여기서 놀면
엄마가 싫어하는 거 알지?
그러니까 엄마랑
아래층에 내려가자
알았어
빨리, 빨리
엄마, 안 와?
금방 갈게
올리버
루시, 아주 잘...
칸이 어디서 났어?
엄마 좀 봐, 루시
엄마한테 보여줄 게 있어
근데 비밀이야
루시, 저 호랑이 인형
어디서 났어?
피키 아줌마가 줬니?
잘 봐, 엄마
루시, 그만해
루시
루시, 엄마랑 얘기 좀...
올리버 오빠가
돌아왔어
잘 자렴, 푹 자
무서운 꿈 꾸지 말고
아빠한텐
말 안 할 거지?
올리버 오빠 일
그건 왜 물어봐?
오빠는
숨어있는 거 같아
누구한테서?
나한텐 말 안 해
아빠한텐 말하지 마
그럼
올리버가 아빠한테
말할 때까지 기다릴까?
약속?
그래, 약속해
이제 자
사랑해
굿나잇
잘 자렴, 푹 자
무서운 꿈 꾸지 말고
정글북
좋아
전에 어디까지
읽었더라?
'그의 앞엔'
'막 걸음마를 시작한'
'벌거벗은 아기가
나뭇가지를 잡고 있었어요'
'밤중에 늑대 굴을 찾아온
그 누구보다도...'
여보
어디 있나 했어
루시는 자?
응, 내가 당신 대신
굿나잇 키스 해줬어
그래
늦어서 미안해
괜찮아
당신 괜찮아?
떨고 있잖아
모르겠어
왜 그래?
아냐, 난 괜찮아
진짜야
아주 좋은걸
그래
안녕
안녕?
올리버, 어딨니?
왜 그래?
무슨 일이야?
괜찮아?
그냥 꿈을 꿨어
-미안해
-괜찮은 거야?
엄마
엄마!
왜 그래?
칠이랑 빌이 죽었어
뭐?
저런, 불쌍해라
연못의 물고기들이
다 죽었어요
식물들도 죽어가고요
바다에 묻어줘도 돼?
바다에?
피키 아줌마가
인도에선 죽으면
바다에 묻어준대
그래, 그러자
새들 담을 상자
가져올래?
흰옷 입었어야지
흰 스카프 했으니까
괜찮잖아?
아냐
칠이랑 빌한테
무례했다면 미안해
여기가 좋겠다
잘 가, 칠
잘 가, 빌
엄마, 저 아저씨
누구야?
괜찮아
멀리 있잖아
저 아저씨 말고,
이 아저씨!
-왜 엄마 얼굴에 가루를 발랐어?
-모르겠어
-이제 없니?
-응
루시, 엄마 뒤에 있어
올리버?
올리버, 같이 놀래?
스탠리
같이 놀자, 응?
난 안돼
누가 벽을
핑크색으로 칠해놔서
내가 대신 혼났어
컬래미티 형사입니다
-단서는 찾았어?
-쟤가 그랬어!
뭔데 그래, 윈스턴?
우리 딸, 얌전히 잘 있네
좋아
머리에 이 없애자
난 이 없어
이는 깨끗한 머릴 좋아한대
아빠가 그랬어
그럼 우리 심술 공주님은
하나도 없겠네
돌아앉아
어서, 어서
어깨가
왜 이렇게 됐어?
이제 올리버 오빠 싫어
진짜 못됐어
올리버, 루시 어깨에
깨문 자국 봤어
동생한테 그럼 안돼
알았어?
싫다고 했잖아
올리버, 나가게 해줘
알았어
읽어줄 테니까
루시 안 해친다고
약속해
약속할 거야?
'칸은 숲을 지나다'
'그들 발자국
소리를 듣자'
'계곡을 천천히
내려가면서'
'피할 길을 찾았어요'
-여보세요?
-여보
오늘 잘 보냈어?
루시는?
금방 재웠어
그게 말야
미안하지만
두어 시간 더 걸리겠어
피키한테 저녁 데워놓으랄까?
아님 거기서 먹어?
괜찮아
여기서 대충 먹을게
보고 싶다, 여보
나도 보고 싶어
사랑해
루시한테 대신 뽀뽀해줘
그럴게
나도 사랑해
안녕
올리버?
거기 있는 거 보여요
경찰 부르겠어요
가요
가!
나가!
우리 집에서 나가!
무슨 짓을 한 건지
알기나 해요?
망자의 세상에서
죽은 사람을 데려오면
예전과 똑같을 줄
알았어요?
아무 일도 없을 줄
알았냐고요
이해가 안 돼요
힌두교에선
영혼의 정화와
환생을 믿는데
올리버한텐
불가능한 일이 됐죠
산 자의 세상에
돌아왔으니까
아이의 영혼이
썩어버릴 거예요
그 여자를 봤죠?
미르투
이 세상과 점점
가까워지고 있어요
그 문을 열어서
삶과 죽음의 균형이 무너져
망자들 세상의
문지기인
그녀가 깨어난 거죠
올리버를
데려가려 왔는데
방해되는 건
모조리 파괴할 거예요
올리버는 이제
당신 아들이 아녜요
무슨 말인지
알겠어요?
악령일 뿐이죠
아이의 물건과 사진을
모조리 불태워요
그 아이가 애착을 갖는
물건들을 다 없애고
망자의 세상으로
돌아가길 기도해요
완전히 미쳤군요
사원에 대해 말해준 게
내 실수였어요
난 그저
도와주려고 한 건데
루시?
아가
괜찮니?
루시?
엄마
엄마 때문에 깼잖아
엄마, 괜찮아?
응
그래
가자
옷 갈아입어야겠어
좋은 생각 아냐?
루시가 사촌들 본 지도
오래 됐잖아
알아
좋은 생각이야
나도 그러고 싶어
근데 요즘
일이 정신없이 바빠서...
쉴 시간 없다고
항상 불평하잖아
한 달 후면
루시가 학교 들어가는데
미국에 다녀온 지도
까마득하잖아
당신 괜찮아?
응, 괜찮아
진짜?
안색이 안 좋은걸
감기 기운이 좀 있어
루시?
-루시?
루시!
밖에 찾아볼게
-루시?
엄마!
루시!
루시
엄마!
루시!
루시
마리아
마이클!
어디 있었어?
식당 밖에서 찾았는데
당신이 달려가 버려서
못 찾는 줄 알았어
거기 있는 거 안다
올리버, 그만둬!
엄마
아누쉬카?
봐, 엄마
오빠 책이야
고마워
뭐지?
글쎄
마리아?
-마이클!
-왜 그래?
루시, 이리 와
거기 있어
-엄마한테 와
-왜 그래?
괜찮아
'큰 소리를 내며
다리가 내려졌고'
'안에 있는 사람들은
안전했어요'
'어두운 숲에선
드래곤이 몸을 웅크리고'
'잠이 들었어요'
너도 이제
드래곤처럼 자야지
오빠가 피키 아줌마를
그렇게 만든 거야?
아니
피키 아줌마는
끔찍한 사고를 당한 거야
진짜?
그럼
자, 침대에 눕자
아주 긴 하루였잖아
윈스턴이랑 같이
자도 돼?
좋다는 거 같은걸?
침대 독차지하지 마
좋은 꿈 꾸렴
사랑해
피키 아줌마는
지금 천국에 있어?
응, 그럴 거야
왜 오빠는
천국에 못 갔어?
잘 시간이야, 아가
아침에 보자
정글북
루시?
아가, 괜찮니?
루시
루시?
루시!
루시
루시?
여기 있어?
숨어 있는 거면...
안돼, 안돼
안돼
루시?
루시
맙소사
얼마나 무서웠다고
너무 무서웠어
왜 밖에 나왔어?
바람이 피부에 닿는 걸
느끼고 싶어서
간지럽거든
그래
이제 가서 자자
나 왔어, 무슨 일이야?
아빠!
우리 딸
안 자고 왜 나와 있어?
잠결에 나온 것 같아
보고 싶었어, 아빠
아빠도, 우리 딸
이제 자야지?
가자
-사랑해, 아빠
-아빠도
무슨...
뭐야?
-마이클
-안돼, 안돼
마이클
안돼
다 불태워야만 돼
뭐?
왜?
왜냐면
올리버가 돌아왔어
뭐?
올리버가
피키를 죽인 것 같아
걜 돌려보내려고
물건들을 태우려 했거든
-이젠 우리 아들이 아냐
-그만해
여보, 그만해
미친 소리 같겠지만
다 사실이야
그렇지, 루시?
무슨 소린지
난 모르겠어
아냐, 괜찮아
이젠 아빠한테
말해도 돼
오빠에 대해
전부 말해줘
피아노에 대해서도
무슨 소리야?
오빠는 죽었잖아
루시, 너 왜 그래?
아빠한테
사실대로 다 말해
어서 말해
뭘 말야, 엄마?
루시, 어서 말해!
그만해, 그만!
애가 겁내잖아
미안해, 하지만...
괜찮아
이제 자자
좋아
기분 나아졌어?
응, 아빠가 있잖아
잘 자렴, 사랑해
나도 사랑해
루시, 아빠한테
오빠에 대해 말해줘
마리아, 당신은 지금
제정신이 아냐
-내려가서 얘기하자
-지어낸 게 아냐
진짜라고 생각되겠지만...
왜?
올리버,
무슨 짓을 한 거야?
마리아?
루시 몸속으로
들어갔어
정신 좀 차려!
아냐, 아냐
올리버?
마리아
다시 같이 사는 거야
동생을 내버려둬!
아빠, 무서워!
그만둬!
이리 와, 괜찮아
마이클
치료 받아
나도 도울게
그럼 괜찮아질 거야
됐어
괜찮아, 우리 딸?
엄마 땜에 아팠어
엄마가 많이
아파서 그래
그치만 널
아주 사랑하셔
아빠도 그렇고
어디 가?
작은 모험을
떠나는 거야
당신들 뭐야?
좋아
여기 있어
아빠는 전화 좀 할게
다 괜찮을 거야
빨리
어서 받아
여보세요?
여긴 반드라 카터 로드
도브라 빌라예요
밖에 이상한
사람들이 있는데
우리 딸을
납치하려고 해요
빨리 경찰 보내줘요
나쁜 강아지
네, 맞아요
최대한 빨리요
조용해
옷을 거의 벗은
사람들인데...
제발 서둘러줘요
루시, 무슨...
맙소사
무슨 짓을 한 거야?
윈스턴이
못되게 굴어서
혼내줘야 했어
아빠도
못되게 굴 거야?
아니지?
안돼!
이젠
엄마랑 나뿐이야
미안해, 아빠
해칠 생각은 없었어
바닥을 엉망으로
만들었잖아
엄마가 화낼 거야
루시, 무슨 짓이야?
난 루시가 아니라
올리버야
아냐
맞아!
마이클?
마이클
올리버!
도와줘, 엄마!
도와줘!
내 딸을 놔줘!
루시!
-엄마
-루시
아가!
루시
루시!
안돼!
루시
올리버, 루시를 놔주고
나한테 와
나한테 와, 알았어?
난 돌아가기 싫어
알아
엄마가 같이 가줄게
알았지?
걱정 마
엄마랑 있잖아
엄마가 지켜줄게
날 대신 데려가
안돼!
안돼, 안돼!
마리아!
안돼!
이거 놔!
엄마!
마리아?
마이클?
마리아, 내 말 들려?
마이클, 어딨어?
여기 있어, 여보
정말 당신이라니
믿기질 않아
여보?
마리아?
내 말 들려?
당신을 봐야겠어
-마이클?
-어딨는 거야?
-안돼
-내 말 들려?
안돼
-당신을 봐야겠어
-마이클
얼굴을 봐야겠어
안돼
열면 안돼!
번역: 박지훈